Les amis, avancez avant que Tsubasa ne revienne !
Encore un but !
Aïe !
Les amis, revenez !
Les rôles ont changé !
Cette fois, Shutetsu fait une contre-attaque !
Comme si j'allais permettre ça !
Taki !
D'accord !
C'est ça, le deuxième but arrive.
Quoi ?!
Tsubasa-kun prend le ballon à Taki-kun !
Il va tirer.
Tire !
Quoi ?
C-Ce serait...
Tsubasa-kun a tiré un long tir depuis son propre camp !
Wakabayashi-kun le capte bien !
C'était très surprenant !
Qui aurait pensé qu'il tirerait de là ?
Mais ce n'est pas un but.
Tu paniques, Tsubasa ?
Tu te concentres trop sur le tir.
Le football se joue à 11.
Tu ne peux pas marquer tout seul.
l'odeur de l'herbe quand je trébuche
koronde toki no shibafu no nioi
le bleu infini du ciel que j'ai contemplé
aogimita sora no ao hateshinakatta
ce chemin sinueux et hasardeux
mayotte modori susumu kido ga
une carte pour nos rêves sans fin
hateshinai yume o miru boku-tachi no chizu
même si nos espoirs ratent la cible
goal o soreta kibo ga atte mo
tant que je me relève, mes rêves n'auront pas de fin
mata tachiagaru nara yume wa owaranai
numéro 1 ! devance tout le monde
No. 1! dare yori hayaku kakenuke
lance-toi avec tes jeux trompeurs vers la scène mondiale
tricky na play de sekai e muke Start! Dash!
cours et cours
Run & Run!
seuls nos désirs nous font bouger, étincelle après étincelle
akogare dake ga boku-ra o chiri-chiri-chiri ugokasu yo
enflamme-toi, enflamme-toi, enflamme-toi et frappe
mera-mera-mera iku ze kick o
fais ton apparition sur le grand écran de télé
tobidaso dodekai TV
Épisode 8 :
La naissance du duo doré de Nankatsu
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
Il intercepte !
Tsubasa-kun vole encore le ballon !
C'est le seul joueur important de Nankatsu !
Ne marquez personne d'autre que Tsubasa !
Quoi ?
Belle passe.
Ouah ! Tsubasa-kun fait une passe magnifique en attirant la défense !
Les amis, c'est l'occasion !
Rappelez-vous l'entraînement spécial qu'on a fait avec Roberto !
D'accord !
Reste calme.
Regarde bien autour.
Centre à l'intérieur.
On y va !
Hé !
Encore une fois.
C-Ceux-là...
Même si c'est Nankatsu...
Nankatsu fait des passes comme ça pour la première fois.
Shutetsu, attiré par Tsubasa-kun, ne peut pas suivre !
Tsubasa...
Essayait-il d'attirer toute l'attention sur lui avec ce tir ?
Dans ce cas...
...il a un sens du jeu formidable !
Voilà.
D'accord !
La longue passe de Tsubasa-kun allait sortir !
Arrêtez-la !
Merde !
Nankatsu a trouvé un rythme formidable !
Allez !
Ishizaki-kun centre !
Un beau centre !
Wakabayashi-kun perd l'équilibre à cause de la feinte !
Et voilà Tsubasa-kun qui court vers le ballon !
Il saute et fait une tête !
Sera-ce le but de l'égalisation pour Nankatsu ?
Le ballon rebondit bizarrement.
Nankatsu n'a pas pu marquer le but qui les aurait maintenus dans le match !
Tsubasa ! C'était tout près !
C'est ça ! Continue comme ça !
Quel dommage.
C'était vraiment proche.
Les amis, on va très bien.
Continuons comme ça.
D'accord !
La chance fait aussi partie du talent.
Tsubasa, je suis désolé mais c'est nous qui gagnerons ce match.
D'accord !
C'est l'heure de la cage à oiseaux !
Quoi ? La cage à oiseaux ?
Est-ce qu'on va faire ça ?
Il a dit cage à oiseaux ?
La cage à oiseaux ?
Le temps file comme de l'eau.
Qui aurait pu s'attendre à ce que les choses se passent ainsi avant le match ?
Combien de fois ça s'est produit ?
Tsubasa-kun va encore voler le ballon !
Il arrive !
Ne le quittez pas des yeux.
Faites des passes rapides.
D'accord.
D'accord. Voilà.
Ça ne marche pas.
Je ne peux pas voler le ballon comme ça.
J'arrive, centre...
Je vais le prendre !
Shutetsu garde le ballon en faisant des passes.
Ils n'ont absolument pas l'intention d'attaquer.
La cage à oiseaux...
Je ne m'attendais pas à ce qu'une équipe d'école primaire utilise une telle tactique.
Tu commences par garder le ballon dans ton propre camp.
Plus tu attires l'adversaire, plus tu envoies le ballon au centre...
...et tu les empêches de bouger.
Une tactique utilisée par les professionnels pour gagner du temps.
Ainsi, il vous est impossible de faire quoi que ce soit jusqu'à la fin du match.
Oui, comme des oiseaux coincés dans une cage.
Vous êtes lâches, Shutetsu !
Ne savez-vous pas vous battre plus loyalement ?!
Ils l'ont encore fait !
Ils font encore tourner le ballon.
Shutetsu est peut-être le champion en titre du tournoi national, mais...
...est-il possible qu'ils jouent de cette façon ?
Dis ce que tu veux.
La principale raison pour laquelle nous sommes champions...
...c'est que nous ne supportons pas de perdre.
Surtout contre toi, Ozora Tsubasa.
Wakabayashi-kun...
Tsubasa ! Je vais récupérer le ballon !
Dès que je l'aurai, je te ferai une passe...
...alors va devant le but !
On n'a pas d'autre choix !
D'accord !
On est contre Ishizaki ?
Ça ne pouvait pas être mieux.
Je vais absolument le récupérer !
Ishizaki-kun n'arrive pas à récupérer le ballon !
Le score est de 1-0 et il reste très peu de temps !
Pourtant, s'ils y vont tous ensemble...
...la défense s'affaiblit et...
...Shutetsu pourrait marquer un autre but.
Ishizaki ! N'es-tu pas le capitaine ?
Tiens bon encore un peu !
Oui ! Tenez bon, Nankatsu !
Vous êtes arrivés jusqu'ici contre Shutetsu !
Faites un peu plus d'efforts !
Qu'est-ce que ça veut dire "vous êtes arrivés jusqu'ici" ?
Ce n'est pas grâce à nous qu'on est arrivés jusqu'ici. C'est grâce à lui.
La raison pour laquelle on est arrivés jusqu'ici, c'est Tsubasa qui a rejoint notre pitoyable club de football.
Gagner contre Nishigaoka...
...s'entraîner dur en croyant qu'on pouvait battre Shutetsu...
...et être arrivés jusqu'ici dans ce match en n'encaissant qu'un seul but...
...tout ça, c'est grâce à Tsubasa, non ?
Au moins...
Au moins, je dois récupérer le ballon et faire une passe à Tsubasa.
Sinon, on n'aura rien pu faire du tout !
L'arbitre regarde sa montre !
Le temps est presque écoulé !
Merde, on ne peut pas continuer comme ça !
C'est maintenant ou jamais !
Je vais aller aider notre capitaine.
Moi aussi !
M-Moi aussi !
Quoi ?
Hé, changeons de côté.
D-D'accord.
Ils vont changer de côté ?
Dans ce cas...
Je te laisse faire, Taki !
Ishizaki-kun a anticipé pour la première fois où le ballon allait être envoyé !
Aïe !
Mon pied !
Il y a eu une violente collision et le ballon...
Si je ne récupère pas le ballon maintenant, je n'aurai pas d'autre occasion !
Tsubasa !
La passe arrive à Tsubasa !
Ishizaki-kun !
Finalement... Finalement, Nankatsu brise la cage à oiseaux !
C'est le mieux que je puisse faire.
Je compte sur toi !
Ishizaki-kun a mis son corps en jeu pour faire cette passe.
Je ne laisserai pas cette passe être vaine.
J'arrive !
Tu viens ?
On va régler ça !
Le vainqueur...
...c'est nous, Shutetsu !
Fais-le !
Si tu ne marques pas maintenant...
...je te renie !
Moi, je te renie !
Le temps additionnel avance.
C'est peut-être la dernière chance de Nankatsu.
Vraiment ?
Tsubasa-kun fixe le but et avance tout seul.
Bon !
J'y suis presque !
Ne sois pas si pressé !
On est encore là.
On ne te laissera pas nous vaincre tout seul !
On va t'écraser !
Prends ça !
Tsubasa-kun esquive le tacle de Kisugi en sautant.
Cependant, il y a le géant Takasugi-kun.
- Tsubasa !
- Attention !
Personne ne peut l'attraper !
Maintenant, il est face au gardien.
Non, pas encore !
Il y a encore quelqu'un. Le milieu de terrain Izawa-kun !
Je ne le laisserai pas passer !
De quel côté va-t-il aller ?
Quoi ?!
I-Il a finalement réussi à dépasser tout le monde !
Ozora Tsubasa...
Quel gamin.
Quoi qu'on fasse, on ne peut pas l'arrêter !
Tsubasa...
Approche-toi encore.
Tsubasa-kun se prépare à tirer.
Pourquoi ne tires-tu pas depuis la surface de réparation, Tsubasa ?
C'est...
Il prévoit de tirer de l'extérieur de la surface.
Le long tir de Tsubasa-kun porte le destin de son équipe !
Encore au même endroit ?
Ça ne marchera pas !
J'arrêterai absolument un tir venant de l'extérieur de la surface !
Wakabayashi-kun répond magnifiquement !
Mais le ballon est toujours en jeu !
- Rentre !
- Ne rentre pas !
Le ballon heurte le poteau !
J'ai réussi !
Nankatsu n'égalise pas !
T-Tsubasa...
Il vole !
C-C'est...
Un retourné acrobatique !
L-Le but de l'égalisation !
J'ai réussi.
J'ai réussi !
C'est ça !
Tsubasa-kun...
C-C'est pas possible...
Voilà.
Le coup de sifflet qui annonce la fin du match.
Aucune équipe n'a gagné en 40 minutes.
Après une pause de 5 minutes...
...deux prolongations de 5 minutes seront jouées.
Les amis, vous avez fait du bon travail.
Cependant, Tsubasa...
...je suis très surpris !
Ce retourné acrobatique sur un ballon qui rebondit sur le poteau...
...le numéro que j'avais montré lors de notre première rencontre...
...même si c'était un hasard...
...je ne m'attendais pas à ce que tu l'utilises dans un vrai match.
Mais comme je me suis beaucoup entraîné, j'ai pu sauter dès que le ballon a heurté le poteau.
Tu es très cool, Tsubasa.
Les prolongations, hein...
La situation est terrible.
Au fait, Ishizaki-kun...
Ton pied va bien ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ce n'est rien de grave.
Regarde comme je me tiens bien.
Regarde, je peux même faire comme ç--
Ishizaki-kun !
Ishizaki-kun, tu ne peux pas jouer comme ça.
Idiot !
Une blessure comme ça--
Impossible.
Et toi, t'es qui ?!
Je suis Misaki Taro.
C-Capitaine...
C'est fini.
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
C'est une entorse, comme je pensais.
L'enflure ne disparaîtra pas avant au moins 3 jours.
Comment tu sais ça ?!
Mon père voyage beaucoup pour son travail, alors j'ai lu ça dans le train.
Un livre que j'ai lu récemment parlait des techniques de premiers secours dans le football.
Football ?
Oui.
Mais qu'est-ce qu'on fait maintenant ? On n'a que 11 joueurs.
Quoi ?! Ishizaki est blessé ?!
Oui. Y a-t-il quelqu'un qui peut le remplacer ?
Y a-t-il quelqu'un qui sait jouer au football ?
Football ?
Pas question.
Impossible.
Alors, moi...
Anego ?!
Parce que comme ça, je pourrai jouer avec Tsubasa-kun.
Quoi ?!
Alors, c'est moi, Urabe Hanji-sama, qui irai !
Non. C'est moi qui irai. Je serai plus utile que toi.
Attendez un peu. C'est un match entre Nankatsu et Shutetsu.
Des gens d'une autre école--
C'est moi qui irai.
Moi !
Capitaine ! Où vas-tu ?
Je l'avais dit.
Ce match était un duel pour savoir si Tsubasa pouvait me marquer un but.
Et moi, j'ai perdu ce duel.
C'est pourquoi, dans les prolongations, vous seuls pouvez jouer.
Capitaine !
Attends, Wakabayashi.
Mikami-san.
Ne fais pas l'enfant, Genzo !
Tu t'enfuis parce que tu as encaissé un but ?
Tu devrais avoir honte.
Ce n'est pas comme ça que je t'ai entraîné !
À partir de maintenant, j'arrête d'être ton entraîneur, Genzo.
Wakabayashi. C'est moi qui t'ai fait capitaine.
Mais ce sont eux qui ont cru en toi et t'ont soutenu jusqu'ici.
Vas-tu leur tourner le dos maintenant ?
C'est l'heure de régler ça ! Celui qui gagne joue le match !
Sans rancune.
Donne tout ce que tu as, mais ne viens pas pleurer après !
Ah, ces deux-là...
Dis, ça irait si je jouais ?
Quoi ? Ne dis pas de bêtises. Toi non plus, tu n'es pas de Nankatsu.
Moi aussi, je suis de Nankatsu.
J'ai été transféré aujourd'hui.
Toi...
Je vais remplacer le joueur blessé. Misaki Taro.
Arrête de dire n'importe quoi !
Celui qui va jouer...
...c'est nous !
Talentueux.
C-C'est...
C'est un peu grand, mais fais avec.
D'accord. Entendons-nous bien, Tsubasa-kun.
Oui. Entendons-nous bien, Misaki-kun.
J'ai perdu le duel contre Tsubasa.
Mais avant tout, je suis le capitaine de Shutetsu.
Nous allons absolument gagner ce match !
Capitaine !
Oui.
Le moment de commencer les prolongations est arrivé.
Bon, allons-y ! À partir de maintenant, le vrai football de Shutetsu commence !
Oui !
Bon, encore 10 minutes ! Donnez tout !
Je vous confie ma place, les enfants !
C'est bien ce que j'attendais de toi, Genzo.
La première période de la prolongation commence. L'engagement est pour Nankatsu.
Quoi ? Une autre personne qu'on ne connaît pas est arrivée.
Oui.
Tu entends ? Il y a énormément d'encouragements.
Gagnons ensemble aujourd'hui.
Dis, je me demande comment sera la prochaine ville.
Je comprends. Tsubasa-kun et moi sommes pareils.
Tsubasa-kun, j'ai une demande.
Dès que le coup de sifflet retentira...
...donne-moi vite le ballon et cours.
Va où tu veux.
D'accord.
Je vais prendre le ballon !
C'est qui, celui-là ?
Qui...
...est-ce ?
Incroyable ! Une offrande à mes pieds !
Une passe en profondeur ! Il a envoyé une passe très douce avec une bonne idée.
Espèce de...
Tu es formidable, Misaki-kun.
Tu comprends ce que je pense rien qu'en me regardant dans les yeux.
Tsubasa-kun, toi aussi.
Misaki Taro-kun, numéro 11, a été transféré à Nankatsu aujourd'hui même.
Ils avaient encore un joueur comme ça.
Qu'est-ce qu'il y a ? Pas de problème.
Quoi ?
Genzo, en ce moment, n'encaisse pas de but.
Jusqu'à présent, Genzo ne faisait attention qu'à Tsubasa...
...mais maintenant, en tant que capitaine, il vise à gagner avec toute son équipe.
Maintenant, Genzo observe les mouvements de tout le monde sur le terrain...
...et sait où chacun se trouve comme s'ils étaient dans la paume de sa main.
Comme son attention n'est plus dispersée...
...il peut réagir à n'importe quel tir.
Misaki Taro, toi aussi, tu es très talentueux.
Ce match t'a beaucoup fait progresser, Genzo.
Tu es vraiment quelqu'un de spécial.
On a réussi, Coach !
On domine les prolongations.
Tsubasa et Misaki.
Maintenant que ce duo est formé, Nankatsu ne perdra jamais.
Si j'avais su que ça arriverait...
...je t'aurais blessé plus tôt.
Vous êtes impitoyable, Coach.
Le coup de sifflet qui termine la première période des prolongations !
Genzo, tu diriges bien.
Mikami-san !
Les amis, faites de votre mieux.
Juste un tout petit peu plus.
Ils souffrent tout autant. Les 5 dernières minutes.
Mettez toutes vos forces.
D'accord !
Il n'y a plus de retour possible, on a 5 dernières minutes.
Les amis, donnez tout et jouez un match que vous ne regretterez pas !
D'accord !
C'est ça. Les 5 dernières minutes.
On va se battre de toutes nos forces !
La seconde période ne dure que 5 minutes !
La seconde période commence par l'engagement de Shutetsu.
Cours, Taki ! Attaque rapide !
Shutetsu passe rapidement à l'attaque !
Le meneur de jeu Izawa-kun envoie une longue passe éclair !
Quoi ?
L'ailier Taki-kun dribble dans son style unique !
Quoi ? Il a renvoyé le ballon au milieu de terrain Izawa-kun.
Il va tirer ?
Non, il a fait passer le ballon par-dessus la défense.
Kisugi-kun s'avance pour prendre le ballon et frappe une volée !
Le ballon dévié va en corner !
Le premier corner des prolongations.
Une occasion pour Shutetsu.
Les amis, soyez prudents !
Vous devez faire attention aux coups de pied arrêtés de Shutetsu !
Capitaine !
Envoie, Taki !
Quoi ?! Le gardien Wakabayashi-kun est venu participer à l'attaque !
Un centre est arrivé sur Wakabayashi-kun !
Il a frappé !
Une frappe plus puissante que celle de n'importe quel autre joueur !
Wakabayashi-kun, quel beau tir !
C'est ça !
2-1 ! Shutetsu prend l'avantage !
Le vainqueur du match est désigné par ce but !
Capitaine. Si on utilise la cage à oiseaux pendant le temps restant...
Vous aimez tant que ça la cage à oiseaux ?
Ça suffit. C'est une stratégie pour fuir.
Au lieu de défendre ce but...
...pourquoi ne pas en marquer un autre pour garantir la victoire ?
Capitaine !
Incroyable. Wakabayashi-kun est vraiment incroyable.
Mais le match n'est pas encore fini. Maintenant, c'est notre tour.
Oui !
Je ne les laisserai pas dire qu'on a perdu parce que je suis entré en jeu.
D'accord ! C'est l'heure de la contre-attaque !
Traduction : ARE-YOU-SURE
AreyousureSubs Sunar
une étoile passe avec son regard perçant
chotto aremi na eesu ga tooru
toute la ville dit qu'il est formidable
suguremono da to machijuu sawagu
samba papillon, samba zigzag
chochou sanba, jiguzagu sanba
les rumeurs à son sujet font même danser la samba
aitsu no uwasa de chanba mo hashiru
et nous, qu'est-ce qu'on fait là à côté de lui
sore ni tsukete mo oretacha nan darou
à devenir fous pour un seul ballon
booru hitotsu ni kirikiri mai sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
un jour je placerai mon tir éclair
itsuka kimeru ze, inazuma shuuto
à ce moment-là, je serai un super héros
son toki ore ga suupaa hiiroo sa
cours cours cours
dasshu dasshu dasshu
cours jusqu'au bout
kikku enddo dasshu
enflamme-toi, jeunesse, et dépasse tout
moete seishun kakenukero
Dans le prochain épisode 8 :
Happy End